Установка docker по шагам на Ubuntu 22.04

**1. Обновить пакеты**
```
sudo apt update
```
**2. Утсановка доп пакетов**

    curl — необходим для работы с веб-ресурсами;\
    software-properties-common — пакет для управления ПО с помощью скриптов;\
    ca-certificates — содержит информацию о центрах сертификации;\
    apt-transport-https — необходим для передачи данных по протоколу HTTPS.

```
sudo apt install curl software-properties-common ca-certificates apt-transport-https -y
```
**3. Импортируем GPG-ключ**

GPG-ключ нужен для верификации подписей ПО. Он понадобится для добавления репозитория докера в локальный список. Импортируем GPG-ключ
```
wget -O- https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/keyrings/docker.gpg > /dev/null
```

**4. Добавляем репозиторий докера**

Добавим репозиторий для нашей версии Ubuntu, которая называется «Jammy». Для других версий ОС нужно использовать их кодовые имена, которые были перечислены в разделе «Системные требования». Выполняем команду:
```
echo "deb [arch=amd64 signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu jammy stable"| sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
```
Во время выполнения терминал попросит подтвердить выполнение операции. Нажимаем Enter.

**5. Обновляем индексы пакетов**
```
sudo apt update
```

**6. Проверяем репозиторий**

Убедимся, что инсталляция будет осуществлена из нужного нам репозитория. Выполняем следующую команду:
```
apt-cache policy docker-ce
```
В зависимости от выхода новых версий докера вывод может иметь другой вид. Главное убедиться, что установка будет осуществляться из репозитория докера. 

**7. Устанавливаем докер**

```
sudo apt install docker-ce -y
```

После выполнения команды начнется установка докера.

Убедимся в успешности установки, проверив статус докера в системе:
```
sudo systemctl status docker
```

**8. Добавить имя пользователя в группу Docker**

```
sudo usermod -aG docker user
```
Где user — имя пользователя.

**9. Перезапустить терминал**

Для применения изменений добавления пользователя в друппу, необходимо перезаупстить терминал или выполнить команду

```
su - user
```

**(Опционально) Проверьте доступ к образам Docker**

```
docker run hello-world
```
